Sementara Sang Hyang Bathara Guru yang bernama Sang Hyang Bhatara Brama dinobatkan sebagai raja di Gilingwesi sesudah Prabu Watugunung diangkat sebagai dewa. 
Dari Sang Hyang Bhatara Brama, lahirlah Bramani. Dari Bramani (Bremani), lahirlah Tritrusta. Dari Tritrusta, lahirlah Parikenan. Dari Parikenan, lahirlah Manumamasa. Dari Manumamasa, lahirlah Satrukem (Sekutrem). Dari Satrukem, lahirlah Sakri. Dari Sakri, lahirlah Palasara. Dari Palasara, lahirlah Abiyasa. Dari Abiyasa, lahirlah Pandu Dewanata yang beristana di Astina.
Dari Pandu Dewanata, lahirlah Arjuna. Dari Arjuna, lahirlah Abimanyu. Dari Abimanyu, lahirlah Parikesit. Dari Parikesit, lahirlah Yudayana. Dari Yudayana, lahirlah Gendrayana. Dari Gendrayana, lahirlah Jayabaya. Dari Jayabaya, lahirlah Jayamijaya. Dari Jayamijaya, lahirlah Jayamisena. Dari Jayamisena, lahirlah Kusumawicitra.
Dari Kusumawicitra, lahirlah Citrasoma. Dari Citrasoma, lahirlah Poncadriya. Dari Poncadriya, lahirlah Anglingdriya. Dari Anglingdriya, lahirlah Suwelacala yang menjadi raja di Purwacarita dengan patih Jugul Muda. Dari Suwelacala, lahirlah Sri Mapunggung yang menjadi raja di Purwacarita dengan patih Kuntara (putra Jugul Muda).
Dari Sri Mapunggung, lahirlah Kandiawan. Kandiawan memiliki lima putra -- Panuhun (suka bertani, tinggal di Bagelen); Sandhanggarba (suka berdagang, tinggal di Jepara); Karungkala atau Sang Ratu Baka (suka berburu di hutan, tinggal di Prambanan); Tunggulmetung (suka menyadap nira), dan Resi Ghatayu menjadi raja di Koripan (Kahuripan). Keempat putra Kandiawan itu selalu memberi upeti kepada Resi Ghatayu.
Resi Ghatayu memiliki lima putra -- Rara Suciyan (Kili Suci); Lembu Amiluhur, raja di Jenggala; Lembu Peteng, raja di Daha; Lembu Pangarang, raja di Gegelang; dan Ni Ragil Pregiwongsa. Putra bungsu Resi Ghatayu menikah dengan Lembu Amijaya (raja di Singasari).
Lembu Amilihur berputra Raden Panji yang menikah dengan Galuh Candrakirana (putri Lembu Peteng). Dari perkawinannya dengan Galuh Candrakirana, Raden Panji memiliki putra Dalalean.
Dari Dalalean, lahirlah Mundingwangi. Dari Mundingwangi, lahirlah Sang Ra Pamekas. Dari Sang Ra Pamekas, lahirlah Arya Bangah (tetap tinggal di Galuh), dan Jaka Sesuruh (yang diharapkan menjadi raja di Kerajaan Pajajaran, namun kemudian mendirikan dan menjadi raja Majapahit). [Sri Wintala Achmad]