Sementara Sang Hyang Bathara Guru yang bernama Sang Hyang Bhatara Brama dinobatkan sebagai raja di Gilingwesi sesudah Prabu Watugunung diangkat sebagai dewa. 
Dari Sang Hyang Bhatara Brama, lahirlah Bramani. Dari Bramani (Bremani), lahirlah Tritrusta. Dari Tritrusta, lahirlah Parikenan. Dari Parikenan, lahirlah Manumamasa. Dari Manumamasa, lahirlah Satrukem (Sekutrem). Dari Satrukem, lahirlah Sakri. Dari Sakri, lahirlah Palasara. Dari Palasara, lahirlah Abiyasa. Dari Abiyasa, lahirlah Pandu Dewanata yang beristana di Astina.
